Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-vacuum.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_vacuum function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_vacuum関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_vacuum` function
ja: # `pgroonga_vacuum`関数

source: Since 2.1.7.
ja: 2.1.7で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_vacuum` function removes internal unused Groonga tables, columns and records. Note that it's not for PGroonga. It's for Groonga. Normally, you don't need to call this function because PGroonga does the same process on `VACUUM`.
ja: `pgroonga_vacuum`関数は内部的に不要になったGroongaのテーブル・カラム・レコードを削除します。PGroongaのものではなくGroongaのものであることに注意してください。通常、この関数を呼ぶ必要はありません。 なぜなら`VACUUM`時に同等の処理を実行するからです。

source: You need to call this function one of the following situations:
ja: 次のケースのときはこの関数を呼ぶ必要があります。

source: * You remove all PGroonga indexes. If you don't have any PGroonga index, PGroonga can't run the same process on `VACUUM`.
ja: * すべてのPGroongaのインデックスを削除したとき。PGroongaのインデックスがないと`VACUUM`時に同等の処理を実行できません。

source: * You use streaming replication. You need to call this function only on slaves because `VACUUM` isn't run on slaves.
ja: * ストリーミングレプリケーションを使っているとき。スレーブ上でだけこの関数を実行する必要があります。なぜなら、スレーブでは`VACUUM`が実行されないからです。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: It always returns `true`. If there is a problem in processing, an error is raised.
ja: 常に`true`を返します。処理中に問題があった場合は、エラーが発生します。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema:
ja: 以下はサンプルスキーマです。

source: You keep the current internal Groonga table name. `\gset` and `\echo` are `psql`'s meta commands:
ja: 現在の内部的に使っているGroongaのテーブル名を保存します。`\gset`と`\echo`は`psql`のメタコマンドです。

source: The current internal Groonga table is changed after `REINDEX`:
ja: `REINDEX`を実行すると現在の内部的なGroongaのテーブルが変わります。

source: The old internal Groonga table exists until `VACUUM`:
ja: `VACUUM`を実行するまでは古い内部的なGroongaのテーブルはまだ存在します。

source: You can remove the old internal Groonga table by `pgroonga_vacuum()`:
ja: `pgroonga_vacuum()`を呼ぶと古い内部的なGroongaのテーブルを削除できます。
